### 红米k50

晓龙888

大核：7    Cortex-X1(2.84Hz)

中核：4，5，6  cortex A78(2.4)

小核：0，1，2，3 cortex A55(1.8)

晓龙888多核调度算法是一种用于在多核处理器上优化应用程序性能的算法。它通过动态地分配每个应用程序的任务到不同的处理器核心来提高应用程序的运行效率。晓龙888多核调度算法通常会根据应用程序的当前运行情况，以及每个处理器核心的状态和能力，来决定如何分配任务。晓龙888多核调度算法可以提高应用程序的性能，并有助于优化资源利用。

#### 红米K40

晓龙870

大核：7：Cortex-A77 (3.19GHz)

中核：4，5，6 Cortex-A77(2.42GHz)

小核：0,1,2,3 Cortex-A55(1.8GHz)



### 华为P9

4大核 4小核

麒麟955



950

#### 4*A72+4*A53







### big.littel调度

#### 设计原因

Big.LITTLE 可以适应高处理强度的时期，比如在移动游戏和网页浏览中看到的那些时期，而低处理强度的任务(比如短信、电子邮件和音频)的时期通常更长，在复杂的应用程序期间则处于静止状态。

### 调度算法：

- GTS
- IKS

任务唤醒

负载迁移



big.LITTLE software Models:

- CPU Migration:

- Global Task Scheduling:

### GTS:

在全局任务调度中，**OS任务调度器**理解系统中大处理器和LITTLE处理器在计算能力上的差异。调度器跟踪每个线程的计算需求和每个处理器的当前负载状态，并利用这些信息来确定大处理器和LITTLE处理器之间线程的最佳平衡。与CPU迁移方法相比，该方法具有许多优点

1. 系统可以有不同数量的大核和LITTLE核。
2. 任意数量的核在任意时刻都可能是活跃的。当需要达到峰值性能时，系统可以部署所有核心。在CPU迁移的情况下，任意时刻只有一半的核处于活动状态。
3. 对于密集线程的独占使用，可以隔离大集群，而轻线程运行在LITTLE集群上。随着CPU迁移，处理器中的所有线程一起迁移。这使得繁重的计算任务能够更快地完成，因为没有额外的背景线程。
4. 将中断分别定位到大的或LITTLE的核心是可能的。CPU迁移模型假设所有上下文，包括中断定位，在大处理器和LITTLE处理器之间迁移。

这个解决方案的关键是能够确定哪些任务是密集的，哪些是轻量的，并实时跟踪。调度器通过跟踪每个线程在其运行时间内的负载平均值来做到这一点。ARM背后的基本思想大。LITTLE MP解决方案如图6所示。调度器跟踪每个线程的负载，作为线程运行时间的历史加权平均值。计算是加权的，以便最近的任务活动比过去的活动贡献更大。

### 系统性能检测

### 1.perf_event_open()

​	给定一个参数列表，per_event_open返回一个文件描述符，用于后续的



​		Linux内核性能架构：perf_eventhttps://rtoax.blog.csdn.net/article/details/116991729

https://blog.csdn.net/Rong_Toa/article/details/117040529#t16

demo:

[https://blog.csdn.net/tristan_tian/article/details/102921837?ops_request_misc=%257B%2522request%255Fid%2522%253A%2522167084476516782427453632%2522%252C%2522scm%2522%253A%252220140713.130102334..%2522%257D&request_id=167084476516782427453632&biz_id=0&utm_medium=distribute.pc_search_result.none-task-blog-2~all~sobaiduend~default-1-102921837-null-null.142^v68^control,201^v4^add_ask,213^v2^t3_esquery_v2&utm_term=linux%20perf%E8%8E%B7%E5%BE%97%E6%80%A7%E8%83%BD%E8%AE%A1%E6%95%B0%E5%99%A8%20&spm=1018.2226.3001.4187]

### 2.benchmark中硬件检测的位置

​	int BenchmarkUnifiedApi::InitPerfProfilingCallbackParameter() 

/sys/devices/armv8_pmuv3/events





### 3.1.9. perf_event相关的配置文件

1.9.1. /proc/sys/kernel/
1.9.1.1. /proc/sys/kernel/perf_event_paranoid
可以设置perf_event_paranoid文件以限制对性能计数器的访问。

2-仅允许用户空间测量
1-（默认）允许内核和用户测量
0-允许访问特定于CPU的数据，但不访问原始跟踪点样本
-1-无限制