任务、目的、要求

> ​	      人体行为识别在视觉领域广泛应用使得它一直是大家备受关注的研究热点,近些年来,
>
> 随着深度传感器的普及以及人体姿态估计技术的成熟,使得基于骨架序列的人体行为识别越来越受到重视,
>
> ​         骨骼作为一个描述动作的紧凑模态,研究它具有以下优点:
>
> 1. 骨骼点本身作为一种与人体动作关系密切的表示形式，对于视频理解有重要意义；
> 2. 骨骼点是一种轻量的模态，所以基于骨骼点的识别方法，往往比基于其他模态的方法轻量许多；
>
> ​    3. 基于骨骼点的识别，结合高质量的姿态检测器，往往能在数据较少的情况下就能取得不错的识别效果，且兼具较强的泛化能力。
>
> ​         现有 Skeleton-based Action Recognition 的解决方案，主要有基于 GCN 或 CNN 的两大类别，GCN以ST-GCN方法为主,主要通过使用图序列表示骨架序列,来进行特征提取,而CNN方式则是利用关键点热图的三维堆叠而非图序列来表示一个人体骨架序列。两者各有优缺点。在经典的数据集上(NTURGB)性能和精确度上都名列前茅,那么如何将此算法融入应用到实际生活当中则是接下来更加值得大家思考的问题
>
> ​		其中的挑战和痛点就在于选择骨架的前置算法,比如人体检测和高质量轻量级的姿态检测器,在具体场景如何平衡准确度和实时性问题,
>
> 乃至于如何在监控摄像头上呈现次算法。
>
> ​       要求1.调研骨架行为识别前置问题,(目标检测以及姿态估计)和关键问题(骨架人别识别)
>
> ​               2.复现和搭建从目标检测到骨架行为识别的pipeline,平衡在实际场景下的其性能和准确度,
>
> ​               3.构建监控系统下的实时骨架行为识别工程



现在的情况是怎么来这么



睡觉检测



### 研究背景及意义

   	随着我国科技水平的快速发展,对于视频内容的分析向着智能化进步,人体行为识别是视频内容分析领域的一个重要研究课题之一,和图像不同的是,视频中的人体行为主要包含了时序维度信息。这不仅是视频理解领域具有挑战性的地方,也是可以使得研究者好好利用,提升效果的地方,

​		行为识别技术主要以人体动作为主,旨在给各行各业带来便利和帮助。例如:智慧安防、智能家居、智慧教育等等

​		然而因为各 种各样的干扰因素，例如照明变化、视点变化、遮挡 和背景杂乱等，如何精确地从ＲＧＢ视频序列中识别 出人体的行为动作依然是一个十分具有挑战性的难 题．

​		行为识别技术是对视频图像进行三步信息的提取和分析。一是对运动目标进行检测,二是提取目标的行为特征,三是把提取得到的动作特征进行分类，判断人的动作类别。之前在各类应用场景中 RGB 视频通常作为信息输入，这是随着移动设备技术的不断发展 RGB 数据的采集也日益便捷。而骨架 数据作为人体姿态信息的高维描述通常由人体关键点及点之间互相的线段组合而成。 普通的 RGB 视频数据容易受到外界环境很多不稳定因素的影响，如光照、颜色、衣 着类型等冗余信息因素。外部冗余因素对骨架数据影响较小，是因为骨架数据是记 录人体关节点位置及点间连线权重的数值数据。再者，RGB 数据的大小随着分辨率 和图像质量成倍数增长，会占用大量的存储和计算资源并影响系统的性能。

​		然而,随着深度传感器的普及以及人体姿态估计技术的成熟,使得基于骨架序列的人体行为识别越来越受到重视,



















C3D:  Du Tran, Lubomir Bourdev, Rob Fergus, Lorenzo Torresani, Manohar Paluri; Learning Spatiotemporal Features With 3D Convolutional Networks Proceedings of the IEEE International Conference on Computer Vision (ICCV), 2015, pp. 4489-4497



## SlowOnly

***Christoph Feichtenhofer, Haoqi Fan, Jitendra Malik, Kaiming He\***; SlowFast Networks for Video Recognition  Proceedings of the IEEE/CVF International Conference on Computer Vision (ICCV), 2019, pp. 6202-6211



TSM:***i Lin, Chuang Gan, Song Han\***; TSM: Temporal Shift Module for Efficient Video Understanding Proceedings of the IEEE/CVF International Conference on Computer Vision (ICCV), 2019, pp. 7083-7093



HRnet:Sun K, Xiao B, Liu D, et al. Deep high-resolution representation learning for human pose estimation[C]//Proceedings of the IEEE/CVF Conference on Computer Vision and Pattern Recognition. 2019: 5693-5703.





Ren S, He K, Girshick R, et al. Faster r-cnn: Towards real-time object detection with region proposal networks[J]. Advances in neural information processing systems, 2015, 28.

444444444444444444444444444444444444444444444444444444444444444444444444

​    图卷积网络广泛应用于基于骨架的动作识别，它将人体骨架序列建模为时空图。ST-GCN是基于GCN的方法的著名基线，它结合了空间图卷积和交错时间卷积，用于时空建模。在基线上，邻接供电用于多尺度建模，而自我注意机制用于提高建模能力。ST-GCN在基于骨架的动作识别方面取得了巨大成功。ST-GCN使用GCN提取空间结构信息，并且用CNN的方法提取时间维度信息。其中ST-GCN的过程表示为

4.2 基于图卷积ST-GCN行为识别研究